Anxiety often accompanies the unknown.
Kebimbangan sering mengiringi perkara yang tidak diketahui.
I have no idea who said that, all I know is I agree.
Saya tidak tahu siapa yang berkata begitu, yang saya tahu saya setuju.
The best feeling is when anxiety leaves your chest
Perasaan terbaik adalah ketika kegelisahan meninggalkan dadamu
and becomes butterflies in your stomach.
dan menjadi rama-rama di perut anda.
That's your body getting ready to face something for the first time.
Itulah badan anda bersiap sedia untuk menghadapi sesuatu buat kali pertama.
How do I know if the guy I've been talking to
Macam mana saya tahu kalau lelaki yang saya ajak berbual tu
is the same guy that's coming to meet me?
Adakah lelaki yang sama yang datang berjumpa saya?
Mari!
Tingkatkan!
How are you?
Apa khabar?
I thought I wasn't going to see you.
Saya sangkakan saya takkan jumpa awak.
Why not?
Mengapa tidak?
I came here to surprise… Oh!
Saya datang ke sini untuk mengejutkan… Oh!
You did not pick me up at the airport. No!
Awak tak jemput saya di lapangan terbang. Tidak!
That's how you…
Begitulah caranya awak…
He left me waiting at the airport and thinks a flower will fix it?
Dia tinggalkan saya menunggu di lapangan terbang dan fikir sekuntum bunga boleh membaikinya?
It's from my heart.
Ia dari hati saya.
That's why. Here.
Itulah sebabnya. Di sini.
What's worse is… it actually does!
Apa yang lebih teruk ialah… ia sebenarnya berlaku!
He's perfect, I can't stop smiling.
Dia sempurna, aku tak boleh berhenti tersenyum.
I was waiting here by myself and I really thought that no one was coming.
Saya sedang menunggu di sini seorang diri dan saya benar-benar sangkakan tiada sesiapa yang akan datang.
No, of course I'm gonna come.
Tidak, sudah tentu saya akan datang.
'Cause you came to Korea to see…
Sebab awak datang ke Korea untuk melihat…
me? I hope, right?
saya? Saya harap, kan?
Okay, okay.
Okey, okey.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I really… Yeah, nice to meet you.
Saya betul-betul… Ya, gembira bertemu awak.
Hello, Danny, I'm Mari.
Salam, Danny, saya Mari.
- Hello.
- Halo.
I'm happy to see you.
Saya gembira dapat berjumpa awak.
I'm happy to see you too. Jinjja.
Saya juga gembira dapat berjumpa dengan awak. Jinjja.
Jinjja?
Jinjja?
- "Jinjja" means "really". Yeah. - Jinjja!
- "Jinjja" bermaksud "benar-benar". Ya. - Jinjja!
Wow, you're tall!
Wah, awak tinggi!
I'm tall.
Saya tinggi.
- Maybe you're in heels, that's why. - Yeah. I'm not.
- Mungkin awak pakai kasut tumit tinggi, sebab itu. - Ya. Saya tidak.
- You're not? - I'm tall, yeah.
- Awak tak? - Saya tinggi, ya.
How do you say "pretty" in Portuguese?
Bagaimana anda menyebut "cantik" dalam bahasa Portugis?
Bonita.
Cantik.
Ah, bonita.
Ah, cantik.
Yes. Bonita.
Ya. Cantik.
- Bonita? - Bonita.
- Cantik? - Cantik.
You're the pretty one.
Awak yang cantik tu.
So, what should we do now?
Jadi, apa yang perlu kita lakukan sekarang?
I want to show you around this area,
Saya ingin menunjukkan kepada anda kawasan sekitar ini,
- 'cause it's really pretty. - Okay.
- kerana ia sangat cantik. - Okey.
Yeah, let's go. I will follow you.
Ya, jom. Saya akan ikut awak.
- Yeah.
- Ya.
Are you ready?
Adakah anda bersedia?
- I'm so ready! - Okay.
- Saya sudah bersedia! - Okey.
MY KOREAN BOYFRIEND
TEMAN LELAKI KOREA SAYA
Sometimes, you simply leave things up to fate. Like…
Kadangkala, anda hanya menyerahkan segalanya kepada takdir. Seperti…
…going to a Korean night club.
...pergi ke kelab malam Korea.
- Hey, sexy ladies! - Sexy ladies!
- Hei, wanita-wanita seksi! - Wanita-wanita seksi!
What happens in Seoul stays in Seoul?
Apa yang berlaku di Seoul jika anda kekal di Seoul?
Wow, they're so hot. Oh yeah!
Wah, mereka sangat menarik. Oh ya!
Cheers to our trip!
Sorakan untuk perjalanan kami!
You should go check out the boys.
Awak patut pergi tengok budak-budak tu.
I'm trying to avoid eye contact.
Aku cuba mengelak daripada bertentang mata.
Where are you from?
Awak dari mana?
Oh, Brazil.
Oh, Brazil.
- Brazil? - Yeah.
- Brazil? - Ya.
Hello!
Helo!
- Hello! - Hi! Yes! Hi!
- Hello! - Hai! Ya! Hai!
- Hi! - Oh, hi!
- Hai! - Oh, hai!
Hi!
Hai!
- Hi, how are you? - How are you!
- Hai, apa khabar? - Apa khabar!
My name is Jiuan.
Nama saya Jiuan.
- Jiuan. - Welcome to Korea.
- Jiuan. - Selamat datang ke Korea.
Thank you!
Terima kasih!
Welcome to Korea.
Selamat datang ke Korea.
Thank you.
Terima kasih.
Are you Korean?
Awak orang Korea ke?
Yeah, I'm Korean.
Ya, saya orang Korea.
I was born here, but I live in Brazil.
Saya dilahirkan di sini, tetapi saya tinggal di Brazil.
So, when did you go to Brazil?
Jadi, bila awak pergi ke Brazil?
When I was three years old.
Ketika saya berumur tiga tahun.
Three years old?
Tiga tahun?
Yeah.
Ya.
I thought it had been longer.
Saya sangkakan ia sudah lebih lama.
Huh?
Hah?
It's not as long ago as I thought.
Ia tidaklah lama seperti yang saya sangkakan.
What? Three years?
Apa? Tiga tahun?
- I was three years old. - Huh?
- Saya berumur tiga tahun. - Hah?
- That I was three. - You were three?
- Bahawa saya berumur tiga tahun. - Awak berumur tiga tahun?
Yeah.
Ya.
He's nice to look at, but this conversation is rough.
Dia sedap dipandang, tapi perbualan ini kasar.
I guess annoying guys at clubs are a universal thing.
Saya rasa lelaki yang menjengkelkan di kelab adalah perkara yang universal.
Well, at least the girls are having fun.
Sekurang-kurangnya, gadis-gadis itu berseronok.
- You speak Korean? - I speak Korean.
- Awak cakap Korea? - Saya cakap Korea.
Just job or travel?
Sekadar kerja atau melancong?
- I'm travel. - No, no, no!
- Saya melancong. - Tidak, tidak, tidak!
- Okay!
- Okey!
I'm… Uh…
Saya… Eh…
Never!
Jangan sekali-kali!
- Vacation. - Vacation?
- Percutian. - Percutian?
Yeah.
Ya.
Hey, this one is cute, babe.
Hei, yang ini comel, sayang.
I don't want anything. He's so freakin' annoying.
Saya tak mahu apa-apa. Dia sangat menjengkelkan.
Wow, Camila's really picky, isn't she?
Wah, Camila memang cerewet, kan?
You brought me to this place for a specific reason?
Awak bawa saya ke tempat ini atas sebab tertentu?
You like this place?
Awak suka tempat ini?
Yeah, I mean, like…
Ya, maksud saya, seperti…
This is one of the landmarks of Seoul.
Ini merupakan salah satu mercu tanda Seoul.
I thought it would be a good place to start, you know?
Saya fikir ia akan menjadi tempat yang baik untuk bermula, anda tahu?
We've been talking for, like, almost half a year now, right?
Kita dah berbual hampir setengah tahun, kan?
In the airport… Uh…
Di lapangan terbang… Eh…
Oh, right. Yeah.
Oh, betul. Ya.
In the airport, it was a little bit, like…
Di lapangan terbang, ia agak, seperti…
Hmm, that's not…
Hmm, itu bukan…
I wish he was here.
Saya harap dia ada di sini.
What really happened that day? You told me it was a family problem.
Apa yang sebenarnya berlaku pada hari itu? Awak beritahu saya itu masalah keluarga.
Yeah, I mean, like…
Ya, maksud saya, seperti…
So, I had to…
Jadi, saya terpaksa…
Basically I just had to help my dad, like,
Pada dasarnya saya hanya perlu membantu ayah saya, seperti,
with something with his company.
dengan sesuatu dengan syarikatnya.
Yeah.
Ya.
I'm sorry. So sorry.
Maafkan saya. Maafkan saya.
How can I reply to that?
Bagaimana saya boleh membalasnya?
- Like… No problem. - No problem.
- Macam… Tiada masalah. - Tiada masalah.
- It's all good… - Yeah, all good.
- Semuanya baik… - Ya, semuanya baik.
- Really, no problem. - Okay.
- Betul, tiada masalah. - Okey.
Well, anyways…
Baiklah, walau apa pun…
Oh, you've been going to the gym, right?
Oh, awak dah pergi gim, kan?
- Especially this morning. - Oh my God.
- Terutamanya pagi ini. - Ya Tuhan.
You went to the gym this morning?
Awak pergi gim pagi tadi?
- Okay. - Yeah.
- Okey. - Ya.
Show me.
Tunjukkan saya.
- Oh my God! - No, I'm just kidding.
- Ya Tuhan! - Tidak, saya cuma bergurau.
Do you think that I look similar from the photos and videos?
Awak rasa saya nampak serupa ke berdasarkan gambar dan video tu?
Actually, yeah. Like, when you turned around, I was like…
Sebenarnya, ya. Macam, bila awak berpaling, saya macam…
Mm.
Mm.
It was overwhelming, I mean…
Ia sangat menggembirakan, maksud saya…
- Handsome? - Pretty.
- Kacak? - Cantik.
- That's right.
- Betul tu.
Okay, got it.
Okey, faham.
Do you have anything you wanna do?
Awak ada apa-apa yang awak nak buat?
Anything you need?
Ada apa-apa yang anda perlukan?
Just tell me.
Beritahu sahaja saya.
Just you in my life, Danny.
Hanya awak dalam hidup saya, Danny.
Just kidding.
Bergurau sahaja.
Did you cut your hair?
Awak dah gunting rambut ke?
Yes.
Ya.
Can I touch your hair? I'm already touching it.
Bolehkah saya sentuh rambut awak? Saya sudah pun menyentuhnya.
No!
Tidak!
Yeah, you can touch my hair.
Ya, awak boleh sentuh rambut saya.
Yeah, you cut it a little bit, right?
Ya, awak kurangkan sikit, kan?
I mean, it was very messy. So…
Maksud saya, ia sangat bersepah. Jadi…
I gotta…
Saya kena…
I like your hair.
Saya suka rambut awak.
- I gotta look clean. - Yay.
- Saya kena nampak bersih. - Yay.
The way he looks at me, damn, I just can't.
Cara dia memandangku, sial, aku langsung tak boleh.
Do I feel like kissing him?
Aku rasa nak cium dia ke?
Yeah.
Ya.
But let's take it slow, because things are different here in Korea.
Tapi mari kita buat perlahan-lahan, kerana keadaan di Korea berbeza.
Right now, I think I have to go.
Sekarang ni, saya rasa saya kena pergi.
Because I'm a little bit tired and, actually, I'm freezing cold.
Kerana saya agak letih dan, sebenarnya, saya kesejukan membeku.
- Okay, yeah, let's go. - Yeah.
- Baiklah, ya, mari kita pergi. - Ya.
Let me say goodbye to you.
Izinkan saya mengucapkan selamat tinggal kepada awak.
Yeah. I mean…
Ya. Maksud saya…
Okay.
Baiklah.
Mm. Thank you for coming.
Terima kasih kerana datang.
- Thank you. - All right, see you soon.
- Terima kasih. - Baiklah, jumpa lagi.
- Okay. - Okay?
- Okey. - Okey?
- Okay, bye-bye.
- Okey, selamat tinggal.
Does she have a boyfriend?
Dia ada teman lelaki ke?
- Yeah, she has a boyfriend. Yeah. - Oh.
- Ya, dia ada teman lelaki. Ya. - Oh.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
If you have a boyfriend.
Kalau awak ada teman lelaki.
Girl, he's cute! I don't get why you don't like him.
Gadis, dia comel! Saya tak faham kenapa awak tak suka dia.
- Oh yeah, but… - Come on, just kiss him.
- Oh ya, tapi… - Jom, cium dia.
No way! I'm not gonna kiss him.
Tak mungkin! Saya takkan cium dia.
I tried, I swear. But it's not gonna happen, not now.
Saya dah cuba, sumpah. Tapi ia takkan berlaku, bukan sekarang.
I've been all over the place since I got here.
Saya telah merayau-rayau di merata tempat sejak saya sampai di sini.
We have to go.
Kita kena pergi.
I'm really confused. I don't think it's the right time to get to know anyone.
Saya betul-betul keliru. Saya rasa ini bukan masa yang sesuai untuk mengenali sesiapa pun.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
You've been always on my mind
Awak sentiasa ada di fikiran saya
- It's hard to get out of bed today. - Good morning.
- Sukar untuk bangun dari katil hari ini. - Selamat pagi.
- Good morning, ladies. - Good morning, girls.
- Selamat pagi, wanita-wanita. - Selamat pagi, gadis-gadis.
- What's up? - Morning, my loves.
- Apa khabar? - Selamat pagi, sayangku.
Sit here, Morena.
Duduk sini, Morena.
I need my girls' undivided attention, please.
Saya perlukan perhatian sepenuhnya daripada anak-anak perempuan saya, tolong.
'Cause I need to tell you what happened yesterday.
Sebab saya perlu beritahu awak apa yang berlaku semalam.
- Oh yeah? - Tell us, tell us, we wanna know.
- Oh ya? - Beritahu kami, beritahu kami, kami mahu tahu.
I mean, I swear, it was like a scene
Maksud saya, saya bersumpah, ia seperti satu babak
directly out of a K-drama. I was waiting for him, like, "Oh God, where is he?"
terus dari drama K-Pop. Saya sedang menunggunya , seperti, "Ya Tuhan, di mana dia?"
And suddenly, I hear my name coming from behind me.
Dan tiba-tiba, aku terdengar namaku dipanggil dari belakangku.
I almost choked.
Saya hampir tercekik.
He was holding a flower in his hand.
Dia sedang memegang sekuntum bunga di tangannya.
He was hiding it and then he gave it to me.
Dia menyembunyikannya dan kemudian memberikannya kepada saya.
Then he apologized for not picking me up at the airport.
Kemudian dia meminta maaf kerana tidak menjemput saya di lapangan terbang.
I mean, the chemistry is undeniable.
Maksud saya, keserasian itu memang tidak dapat dinafikan.
You can feel there's something there, you know?
Awak boleh rasa ada sesuatu di sana, tahu tak?
Like a… a desire to be together.
Seperti... keinginan untuk bersama.
I mean, damn, girlfriend.
Maksud saya, sial, teman wanita.
I can't wait to see him again. For real.
Saya tak sabar nak jumpa dia lagi. Betul-betul.
Did you set a date? Did you talk about it? Do you know when you'll see him again?
Awak dah tetapkan tarikh? Awak dah bincangkan tentangnya? Awak tahu bila awak akan jumpa dia lagi?
Oh yeah, for sure.
Oh ya, sudah tentu.
- Anything you want to do? - And his height?
- Ada apa-apa yang awak nak buat? - Dan ketinggiannya?
- Is he tall? - He's my height.
- Adakah dia tinggi? - Dia setinggi saya.
- That's good! - Yeah, like…
- Bagus! - Ya, macam…
Oh, well, that's good.
Oh, baguslah tu.
Even better than experiencing something for the first time…
Lebih baik daripada mengalami sesuatu buat kali pertama…
is talking about it. It's reliving the best parts.
sedang membincangkannya. Ia mengimbau kembali bahagian-bahagian terbaik.
But then, once it's out there, you start overthinking,
Tetapi kemudian, sebaik sahaja ia di luar sana, anda mula berfikir secara berlebihan,
and you're back to square one.
dan awak kembali ke permulaan.
I like guys who make me suffer.
Saya suka lelaki yang membuat saya menderita.
We can see that.
Kita boleh nampak itu.
No, babe, love is stable, it's calm.
Tidak, sayang, cinta itu stabil, ia tenang.
Is it?
Adakah ia?
Yeah. Of course it is.
Ya. Sudah tentu begitu.
It's not fighting and craziness all the time.
Ia bukan pergaduhan dan kegilaan sepanjang masa.
No, no, we don't fight all the time.
Tidak, tidak, kami tidak bergaduh sepanjang masa.
No?
Tidak?
I like excitement in a relationship. Am I supposed to have a boring one?
Saya sukakan keterujaan dalam sesebuah perhubungan. Perlukah saya mempunyai perhubungan yang membosankan?
My first relationship was chaos.
Hubungan pertama saya huru-hara.
You don't think this one is also chaotic?
Awak tak rasa yang ni pun huru-hara juga ke?
The first one was much worse.
Yang pertama jauh lebih teruk.
Like, to the point where he wanted to rip my clothes with a knife.
Macam, sampai dia nak koyakkan pakaian saya dengan pisau.
The people you've been in relationships with all have similar characteristics.
Orang yang pernah menjalinkan hubungan dengan anda semuanya mempunyai ciri-ciri yang serupa.
Their actions repeat a pattern.
Tindakan mereka mengulangi corak.
And that's something you don't even notice,
Dan itu sesuatu yang anda tidak perasan,
but it's always happening.
tapi ia sentiasa berlaku.
- He treats me like a princess… - Lots to unpack.
- Dia melayan saya seperti seorang puteri… - Banyak yang perlu dibongkar.
…he doesn't curse at me, he doesn't humiliate me, you know?
...dia tak kutuk saya, dia tak malukan saya, tahu tak?
- He doesn't do those things. - Who?
- Dia tak buat benda-benda tu. - Siapa?
- Si-won doesn't do those things. - That's good, right?
- Si-won tak buat benda-benda macam tu. - Baguslah, kan?
Sometimes I think, "My Lord, I came to Korea of all places
Kadang-kadang saya terfikir, "Tuhanku, saya datang ke Korea dari semua tempat
and then met a guy who was a perfect match for me."
dan kemudian bertemu dengan seorang lelaki yang merupakan jodoh yang sempurna untuk saya."
At times I had my doubts, like, does he like me,
Kadang-kadang saya ragu-ragu, seperti, adakah dia menyukai saya,
or am I totally making it up it because I'm crazy and excited, you know?
atau saya mereka-reka cerita kerana saya gila dan teruja, awak tahu?
I don't know if you notice the way he looks at you.
Aku tak tahu kau perasan ke tak cara dia pandang kau.
You look at each other, like, the same way. With a lot of love.
Awak pandang satu sama lain, macam, dengan cara yang sama. Dengan penuh kasih sayang.
I thought, "that's real love."
Saya fikir, "itulah cinta sejati."
Where's the ring? Where's my friend's ring?
Mana cincinnya? Mana cincin kawan saya?
That's so sweet!
Manisnya!
Oh my God! Oh my God! I can't wait!
Ya Tuhan! Ya Tuhan! Saya tak sabar!
- Absolutely! - Yeah, I can't wait to go to your wedding.
- Sudah tentu! - Ya, saya tak sabar nak pergi ke majlis perkahwinan awak.
- I'm all like… - Me too!
- Saya macam... - Saya juga!
Ah! Hold up.
Ah! Tunggu dulu.
- They express themselves… - A message.
- Mereka meluahkan perasaan mereka… - Satu mesej.
Wait.
Tunggu.
Is everything okay?
Adakah semuanya baik-baik saja?
Can you help me translate this?
Bolehkah awak bantu saya menterjemahkan ini?
"Luanny,
"Luanny,
the day we meet again, I want to confess something
pada hari kita bertemu lagi, aku ingin mengaku sesuatu
you didn't know."
awak tak tahu."
"Maybe you'll be shocked if you hear my story,
"Mungkin awak akan terkejut kalau dengar cerita saya,
but now I want to be as honest as possible with you."
tapi sekarang saya nak jujur ​​dengan awak sebaik mungkin."
"It's already in the past and I don't want to hurt your heart."
"Ia sudah berlalu dan saya tak mahu menyakiti hati awak."
"The day we meet again,
"Hari kita bertemu lagi,
I'll tell you everything."
Saya akan beritahu awak semuanya."
"See you soon."
"Jumpa lagi."
What's he gotta tell her?
Apa yang dia perlu beritahu dia?
It must be serious if he thinks it'll shock her.
Ia mesti serius kalau dia fikir ia akan mengejutkannya.
I'm having an anxiety attack.
Saya sedang mengalami serangan keresahan.
What is it now?
Apa dia sekarang?
Does he have another family?
Dia ada keluarga lain ke?
Was he arrested? Fuck!
Dia ditangkap ke? Sial!
Not a single moment of peace with this guy.
Tiada sesaat pun ketenangan dengan lelaki ini.
I wouldn't be able to take the suspense. I'd call him now.
Saya tak dapat tahan dengan rasa saspens ini. Saya akan hubungi dia sekarang.
I would have called him already.
Saya pasti sudah menghubunginya.
I… I should wait.
Saya… saya patut tunggu.
And let him say it to my face.
Dan biarkan dia mengatakannya terus terang kepadaku.
Girl, I hope it's something positive that will help your relationship.
Gadis, saya harap ia sesuatu yang positif yang akan membantu hubungan kamu semua.
Because if it's just another issue…
Kerana jika ia hanyalah satu lagi isu…
- Yeah, no more problems. - More dilemmas?
- Ya, tiada lagi masalah. - Lebih banyak dilema?
Well, yeah, it's a problem. There's no way it's not a problem.
Ya, ia satu masalah. Tidak mungkin ia bukan satu masalah.
You should prepare yourself for the worst, and then when you get there,
Awak patut bersedia untuk yang terburuk, dan apabila awak sampai di sana,
it might not be that bad.
ia mungkin tidaklah seteruk itu.
- That's the worst part. - But that's shitty,
- Itu bahagian yang paling teruk. - Tapi itu teruk,
- 'cause you'll just be wondering. - He knows I have anxiety.
- kerana awak hanya akan tertanya-tanya. - Dia tahu saya mempunyai kebimbangan.
I didn't sleep last night and I won't again tonight.
Saya tak tidur malam tadi dan saya takkan tidur lagi malam ni.
Look.
Lihat.
It's out of your control, you know.
Ia di luar kawalan awak, awak tahu.
So you should just wait, stay calm.
Jadi awak patut tunggu sahaja, bertenang.
Just ask him when would be the best time for you two to talk.
Tanya sahaja kepadanya bila masa terbaik untuk anda berdua berbual.
Now I'm shaking.
Sekarang saya menggigil.
He keeps typing and deleting.
Dia terus menaip dan memadam.
Yeah, let's wait.
Ya, mari kita tunggu.
- He said we should meet tonight. - Tonight?
- Dia kata kita patut jumpa malam ni. - Malam ni?
Have some water.
Minum air.
I need it.
Saya memerlukannya.
Tonight is full of possibilities.
Malam ini penuh dengan kemungkinan.
On one hand, there's tension and doubt.
Di satu pihak, terdapat ketegangan dan keraguan.
On the other, an unexpected invitation to dinner.
Sebaliknya, jemputan makan malam yang tidak dijangka.
As the minutes drag on, the only thing I'm sure of
Ketika minit berlalu, satu-satunya perkara yang saya pasti
is that this night will change our lives forever.
adalah malam ini akan mengubah hidup kita selamanya.
Yeah, honey!
Ya, sayang!
You slayed babe, slayed.
Kau bunuh sayang, bunuh.
- Preach. - Girl, I love it.
- Berdakwah. - Gadis, saya sukakannya.
- Perfect, stunning. - Honey, that's it.
- Sempurna, menakjubkan. - Sayang, itu sahaja.
- You'll be matching. - Yeah.
- Awak akan sepadan. - Ya.
He sent a car.
Dia hantar kereta.
Flowers.
Bunga.
Su-woong has never done this.
Su-woong tidak pernah melakukan ini.
I don't think today is just a dinner.
Saya rasa hari ini bukan sekadar makan malam.
Okay, let's go.
Baiklah, jom pergi.
He wrote, "We're going to meet where
Dia menulis, "Kita akan bertemu di mana
the horizon kisses the sky, and tonight will be unforgettable."
ufuk mencium langit, dan malam ini akan menjadi sesuatu yang tidak dapat dilupakan."
Where is this place, and why is it unforgettable? Oh my God!
Di manakah tempat ini, dan mengapa ia sukar dilupakan? Ya Tuhan!
Oh my goodness!
Ya ampun!
Oh, my God!
Ya Tuhan!
- Hi, Su-woong. - Hello.
- Hai, Su-woong. - Salam sejahtera.
Oh, my God!
Ya Tuhan!
How are you? What you mean?
Apa khabar? Apa maksud awak?
- Nice flowers? - Yeah, thank you very much!
- Bunga yang cantik? - Ya, terima kasih banyak!
How handsome!
Betapa kacaknya!
- So beautiful, pretty today. - Oh my God! My heart! Thank you.
- Sangat cantik, cantik hari ini. - Ya Tuhan! Hatiku! Terima kasih.
Look at this restaurant! And this view!
Lihat restoran ini! Dan pemandangan ini!
He's going to propose to me.
Dia akan melamar saya.
And I always thought you are not romantic, but you are romance.
Dan saya selalu fikir awak tak romantik, tapi awak memang romantik.
- You're red here. Can I clean? - Red?
- Awak merah di sini. Bolehkah saya membersihkannya? - Merah?
Yeah, sure.
Ya, sudah tentu.
Lipstick.
Gincu.
I love your lip color today.
Saya suka warna bibir awak hari ini.
You like red, I know.
Awak suka warna merah, saya tahu.
- Cheers. To us. - Cheers.
- Sorakan. Kepada kami. - Sorakan.
- To us. - Thank you very much.
- Kepada kami. - Terima kasih banyak-banyak.
- This is so nice. - You're welcome.
- Ini sangat bagus. - Sama-sama.
Romantic boy, I very love.
Budak romantik, saya sangat sayang.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
Actually, I was thinking I need to wear a dress,
Sebenarnya, saya terfikir saya perlu memakai gaun,
but I didn't bring a dress for this.
tapi saya tak bawak baju untuk ni.
Yeah, yeah. And cold.
Ya, ya. Dan sejuk.
And when I saw this picture I said, "Oh my God, I don't have clothes to wear."
Dan apabila saya melihat gambar ini, saya berkata, "Ya Tuhan, saya tidak mempunyai pakaian untuk dipakai."
Ooh, you look really good.
Ooh, awak nampak sangat bagus.
- And I like blue. Blue. - Blue?
- Dan saya suka biru. Biru. - Biru?
- Yeah, I like color. - Mm.
- Ya, saya suka warna. - Mm.
- Mm… - You don't use so much color,
- Mm… - Awak tak guna banyak warna,
but I like color.
tapi saya suka warna.
Eat very carefully, maybe the ring is in there.
Makan dengan berhati-hati, mungkin cincin itu ada di dalam sana.
So, I prepared…
Jadi, saya telah membuat persediaan…
Oh no.
Oh tidak.
Morena, don't cry.
Morena, jangan menangis.
Don't cry, it'll ruin your makeup.
Jangan menangis, nanti rosakkan makeup awak.
- Hm? - Show me.
- Hm? - Tunjukkan saya.
- Show me, please.
- Tunjukkan saya, tolong.
Show you or should I read?
Tunjukkan atau patutkah saya baca?
Oh, I don't know. You choose.
Oh, saya tak tahu. Awak pilihlah.
No, it's not just dinner. Oh my God, now what?
Tidak, ini bukan sekadar makan malam. Ya Tuhan, sekarang apa?
A letter?
Sepucuk surat?
Oh God, what does he have to say?
Ya Tuhan, apa yang dia nak cakap ni?
Will I know when to call it quits in this relationship?
Adakah saya tahu bila perlu berpisah dalam hubungan ini?
Luanny!
Luanny!
You're not wrapped up well, so I brought you this.
Awak tak siap, jadi saya bawakan ini untuk awak.
You remember this coat, right?
Awak ingat kot ni, kan?
I figured you wouldn't have enough warm clothes.
Saya sangkakan awak takkan ada cukup pakaian panas.
So I got it for you.
Jadi saya dapatkannya untuk awak.
Can I take it back to Brazil?
Bolehkah saya membawanya pulang ke Brazil?
Of course you can, but isn't it always hot there?
Sudah tentu boleh, tetapi bukankah di sana sentiasa panas?
This place is beautiful, don't you think?
Tempat ini cantik, bukan?
Look at those lights.
Lihat lampu-lampu itu.
Over there, see?
Di sana, nampak?
Aren't they beautiful?
Bukankah mereka cantik?
Luanny…
Luanny…
There's something I need to confess.
Ada sesuatu yang perlu saya akui.
You didn't cheat, right?
Awak tak tipu, kan?
You asked me…
Awak tanya saya…
about my financial… situation.
tentang keadaan kewangan saya...
And now I want to tell you the truth.
Dan sekarang saya ingin memberitahu anda perkara yang sebenar.
The reason why I had
Sebab mengapa saya telah
such a…
seperti itu…
complicated life…
hidup yang rumit…
is because my family…
adalah kerana keluarga saya…
went through some hard times.
telah melalui beberapa masa yang sukar.
When I was a student,
Semasa saya seorang pelajar,
my parents were in serious debt.
ibu bapa saya mempunyai hutang yang besar.
We'd have loan sharks come to our house all the time.
Ah long selalu datang ke rumah kami.
And so I…
Dan jadi saya…
grew up…
membesar…
I grew up exposed…
Saya membesar dengan pendedahan…
to that kind of stuff.
kepada perkara seperti itu.
Wait. Ah…
Tunggu. Ah…
I'm not good at dealing with this kind of stuff.
Aku tak pandai nak uruskan benda-benda macam ni.
I get really anxious and my heart starts racing.
Saya berasa sangat cemas dan jantung saya mula berdegup kencang.
I want to read for you.
Saya mahu membaca untuk anda.
"Hi, Morena."
"Hai, Morena."
"You used to live on the other side of the world."
"Awak dulu tinggal di seberang dunia."
"So, how did we meet?"
"Jadi, macam mana kita jumpa?"
"The way we made it through this distance
"Cara kita mengharungi jarak ini
must have been more than just a simple attraction."
pasti lebih daripada sekadar tarikan mudah."
"There must have been something special beyond that."
"Mesti ada sesuatu yang istimewa selain itu."
"Sometimes I feel like time flew by like lightning since I met you."
"Kadang-kadang saya rasa masa berlalu begitu pantas sejak saya bertemu awak."
"During that time, I was very happy,
"Sepanjang tempoh itu, saya sangat gembira,
and I believe you were happy too."
dan saya percaya awak juga gembira."
"Of course we faced some challenges and misunderstandings,
"Sudah tentu kami menghadapi beberapa cabaran dan salah faham,
especially when we were apart."
terutamanya ketika kita berjauhan."
"But even with that, I can feel something clear."
"Tetapi walaupun begitu, saya dapat merasakan sesuatu yang jelas."
"You always gave me your true heart."
"Awak selalu memberikan hati awak yang tulus kepada saya."
"I may not remember all of your words and wishes,
"Mungkin aku tak ingat semua kata-kata dan permintaanmu,
but I know what you want the most."
tapi aku tahu apa yang paling kau mahukan."
"I want to make those hopes come true."
"Saya mahu menjadikan harapan itu kenyataan."
"Because…
"Kerana…
I want that too."
Saya juga mahukan itu."
Me too.
Saya juga.
"Let's stop being apart."
"Mari kita berhenti berpisah."
"And on the same side,
"Dan di pihak yang sama,
and build our family together."
dan membina keluarga kita bersama-sama."
Mm-hmm.
Hmm.
So…
Jadi…
Will you marry me?
Sudikah awak berkahwin dengan saya?
- Answer. Answer me. - I want, yes.
- Jawab. Jawab saya. - Saya mahu, ya.
Thank you. I love you.
Terima kasih. Saya sayang awak.
Oh, my God!
Ya Tuhan!
Thank you.
Terima kasih.
- Su-woong! - Thank you so much.
- Su-woong! - Terima kasih banyak-banyak.
I love you.
Saya sayang awak.
This is a dream.
Ini mimpi.
My Korean boyfriend became my Korean fiancé.
Teman lelaki Korea saya menjadi tunang Korea saya.
Our "happily ever after" is just beginning.
"Kebahagiaan selamanya" kita baru sahaja bermula.
I just hope his mother feels the same.
Aku cuma harap ibunya juga rasa perkara yang sama.
How do you know my size?
Macam mana awak tahu saiz saya?
In our house…
Di rumah kami…
Mm, don't cry.
Hm, jangan menangis.
It's okay, baby.
Tak apa, sayang.
We could barely make ends meet.
Kami hampir tidak dapat memenuhi keperluan hidup.
When I went…
Apabila saya pergi…
to college to study and I…
ke kolej untuk belajar dan saya…
made new friends, they wanted
mendapat kawan-kawan baharu, mereka mahu
to go out to eat one day…
untuk keluar makan suatu hari nanti…
and I…
dan saya…
Don't cry, baby.
Jangan menangis, sayang.
Back then, I didn't…
Ketika itu, saya tidak…
have a penny to my name.
ada satu sen atas nama saya.
So I made up an excuse.
Jadi saya mereka-reka alasan.
]Luanny] Sorry.
]Luanny] Maaf.
I said I was still… full from breakfast.
Saya cakap saya masih… kenyang selepas sarapan.
I lied to them.
Saya berbohong kepada mereka.
I can't tell you
Saya tidak boleh memberitahu anda
how much I cried in the bathroom that day.
betapa banyaknya saya menangis di dalam bilik mandi hari itu.
I didn't understand why my childhood had been so hard.
Aku tidak faham mengapa zaman kanak-kanakku begitu sukar.
And why I had to be poor.
Dan kenapa saya perlu menjadi miskin.
And why I couldn't have
Dan mengapa saya tidak boleh
a regular cellphone.
telefon bimbit biasa.
Like everyone else had.
Seperti yang pernah dialami oleh orang lain.
When I was a student,
Semasa saya seorang pelajar,
I'd envy my friends because of their phones.
Saya akan iri hati dengan kawan-kawan saya kerana telefon mereka.
So,
Jadi,
ever since I was young, I wanted to make
sejak kecil lagi, saya ingin membuat
quick and easy money.
wang yang cepat dan mudah.
But I'd lose everything…
Tapi aku akan kehilangan segalanya…
investing.
melabur.
Then at one point,
Kemudian pada satu ketika,
I just started losing more and more.
Saya mula kehilangan semakin banyak.
And now,
Dan sekarang,
I'm paying off…
Saya sedang membayar…
all my debt.
semua hutang saya.
And to be honest, when you first came to Korea…
Dan sejujurnya, semasa awak mula-mula datang ke Korea…
I felt so guilty, because you came
Aku rasa sangat bersalah, kerana kau datang
from another country.
dari negara lain.
And…
Dan…
- I couldn't afford to offer you much. - Don't cry, baby.
- Saya tak mampu nak tawarkan banyak pada awak. - Jangan menangis, sayang.
I really couldn't afford it.
Saya betul-betul tak mampu.
I felt so…
Saya rasa begitu…
I'm going to try really hard.
Saya akan berusaha bersungguh-sungguh.
Because I'm seriously considering
Kerana saya sedang mempertimbangkan dengan serius
a future
masa depan
with you.
dengan awak.
And I'll do it for Ayla as well.
Dan saya akan melakukannya untuk Ayla juga.
From now on,
Mulai sekarang,
it'll be you, Ayla, and me.
ia adalah awak, Ayla, dan saya.
We'll have a stable, peaceful life.
Kita akan mempunyai kehidupan yang stabil dan damai.
We'll build our future together.
Kita akan bina masa depan kita bersama.
I'm sorry.
Maafkan saya.
You know why…
Awak tahu kenapa…
I'm a little harsh sometimes?
Saya ni kadang-kadang agak kasar kan?
Because…
Kerana…
it hurts me to see you work so hard.
sakit hati saya tengok awak bekerja keras macam tu.
Every day, you call me and say, "Oh, my back hurts, I'm working all the time,
Setiap hari, awak telefon saya dan berkata, "Aduh, sakit belakang saya, saya bekerja sepanjang masa,
and in the end, I have nothing."
dan akhirnya, saya tidak mempunyai apa-apa."
Do you think that makes me happy?
Awak rasa itu buat saya gembira ke?
How are we going to build a life?
Bagaimana kita akan membina kehidupan?
That's why I'm hard on you.
Sebab tu saya keras dengan awak.
You think I wanna see you like this?
Kau ingat aku nak tengok kau macam ni?
Big baby.
Bayi besar.
I already have a daughter. I can't take care of a grown man too.
Saya sudah ada seorang anak perempuan. Saya juga tidak boleh menjaga lelaki dewasa.
It makes me sad to hear those things.
Sedih hati saya mendengar perkara-perkara itu.
But if we're together, we have to join forces.
Tapi kalau kita bersama, kita kena gabungkan tenaga.
Can I tell you something?
Bolehkah saya beritahu awak sesuatu?
Hey, hang on.
Hei, tunggu dulu.
There's something I need to tell you.
Ada sesuatu yang perlu saya beritahu awak.
When you first got here, I was…
Masa awak mula-mula sampai sini, saya…
I had absolutely no money when you first came.
Saya langsung tidak mempunyai wang ketika awak mula-mula datang.
I was totally broke.
Saya benar-benar muflis.
I was so, so broke.
Saya sangat, sangat muflis.
But my family thinks I paid for your trip!
Tapi keluarga saya fikir saya yang bayar untuk perjalanan awak!
But I actually paid for it.
Tapi sebenarnya saya yang bayar.
I know.
Saya tahu.
Then I'm going to tell your family I paid for it.
Lepas tu saya akan beritahu keluarga awak yang saya yang bayar.
Forgive me.
Maafkan saya.
I don't forgive you.
Saya tak maafkan awak.
It's all good.
Semuanya baik.
We can get through this.
Kita boleh lalui ini.
Okay?
Okey?
Now, if you screw up again, I'll hit you over the head.
Sekarang, kalau kau buat kesilapan lagi, aku akan pukul kepala kau.
Clear?
Jelas?
All right.
Baiklah.
I promise I'll do exactly
Saya janji saya akan buat betul-betul
what you tell me.
apa yang awak beritahu saya.
I'll straighten out from now on.
Saya akan teruskan berterus terang mulai sekarang.
He opened up about really personal things.
Dia berterus terang tentang perkara-perkara yang sangat peribadi.
His parents divorced when he was really young.
Ibu bapanya bercerai ketika dia masih sangat muda.
They divorced because his father was in a lot of debt.
Mereka bercerai kerana bapanya mempunyai banyak hutang.
Loan sharks would come to his house and break things.
Ah long akan datang ke rumahnya dan memecahkan barang-barang.
That kind of traumatized him.
Itu yang buat dia trauma.
And that became a cycle. He would always think about that.
Dan itu menjadi satu kitaran. Dia akan sentiasa memikirkan tentang itu.
He wondered why life had to be so hard for him.
Dia tertanya-tanya mengapa hidup ini perlu begitu sukar untuknya.
Why did everyone have the things he couldn't have?
Mengapa semua orang mempunyai perkara yang dia tidak boleh miliki?
Why did his family have to be so messed up?
Kenapa keluarganya perlu bermasalah sebegini rupa?
But I didn't know how to help him,
Tapi aku tak tahu macam mana nak tolong dia,
because I could tell it was very hard for him to talk about that.
kerana saya dapat tahu sangat sukar untuk dia membicarakan perkara itu.
It was hard for him to open up.
Sukar untuk dia membuka hati.
I don't know how to handle these situations.
Saya tidak tahu bagaimana untuk mengendalikan situasi-situasi ini.
I don't wanna be anyone's shrink.
Saya tak nak jadi ubat tahan sakit sesiapa pun.
Because I have my own issues.
Kerana saya mempunyai masalah saya sendiri.
And I also want someone to help me through them.
Dan saya juga mahukan seseorang untuk membantu saya melaluinya.
Yeah, girl. For sure.
Ya, perempuan. Sudah tentu.
So it's hard to deal with my personal problems…
Jadi susah nak selesaikan masalah peribadi saya…
- No, it's… - …and other people's problems.
- Tidak, ia… - …dan masalah orang lain.
Yeah, look…
Ya, lihat…
His issues…
Isu-isu beliau…
Hearing all this now,
Mendengar semua ini sekarang,
I understand what's going on in his head a little better.
Aku lebih faham apa yang bermain di fikirannya.
But that doesn't cancel out your issues, your story and your life. Right?
Tetapi itu tidak membatalkan isu, kisah dan kehidupan anda. Betul tak?
Because everyone has issues, babe.
Kerana semua orang ada masalah, sayang.
Isn't his family wealthy?
Bukankah keluarganya kaya raya?
- Nowadays they are. - Not back then?
- Zaman sekarang memang begitu. - Bukan zaman dulu?
Not back then.
Bukan masa tu.
Why doesn't he ask his family for money then?
Kenapa dia tak minta duit dengan keluarganya pula?
He's 35 years old.
Dia berumur 35 tahun.
He can't keep asking them for money.
Dia tidak boleh terus meminta wang daripada mereka.
Then why does he ask you?
Habis tu kenapa dia tanya kau?
I don't know. I think he feels less humiliated
Saya tidak tahu. Saya rasa dia kurang berasa terhina.
asking a woman for help than asking his family.
meminta bantuan seorang wanita daripada meminta bantuan keluarganya.
You're working hard every day to make ends meet, to take care of your daughter,
Awak bekerja keras setiap hari untuk memenuhi keperluan hidup, menjaga anak perempuan awak,
your mom, have your things.
mak awak, ambil barang-barang awak.
Then here comes pretty boy asking you for money,
Kemudian datanglah budak lelaki kacak meminta wang daripadamu,
even though his family is wealthy?
walaupun keluarganya kaya?
What?
Apa?
For God's sake!
Demi Tuhan!
They don't get that Si-won also has great qualities.
Mereka tidak faham bahawa Si-won juga mempunyai kualiti yang hebat.
But I also understand that the few flaws that he has can ruin our future.
Tapi aku juga faham bahawa sedikit kekurangan yang dia ada boleh merosakkan masa depan kita.
We feel like there's a huge weight on your shoulders, you know?
Kami rasa ada beban yang besar di bahu anda, tahu tak?
And I don't want you to have to carry that weight.
Dan saya tak mahu awak terpaksa menanggung beban itu.
So, I want you to really think about what you want for your future.
Jadi, saya mahu anda benar-benar memikirkan apa yang anda mahukan untuk masa depan anda.
Sometimes, even if you want to be with him,
Kadang-kadang, walaupun kau mahu bersamanya,
it may not be the right path for you.
ia mungkin bukan jalan yang betul untuk anda.
Because it will just hurt you.
Kerana ia hanya akan menyakitimu.
It's really good to hear what each of you have to say.
Seronok betul dengar apa yang korang semua nak cakap.
Because you guys see the big picture.
Kerana anda semua nampak gambaran keseluruhannya.
I'm inside the relationship, so we get a little…
Saya berada di dalam hubungan ini, jadi kami mendapat sedikit…
- Blinded, right? - Yeah.
- Buta, kan? - Ya.
So, hearing your opinions, it makes me even more confused, you know?
Jadi, mendengar pendapat awak, ia membuatkan saya lebih keliru, awak tahu?
'Cause a lot of these things seemed normal to me.
Kerana banyak perkara ini kelihatan normal bagi saya.
I love him, so I would just deal with it. I saw it as part of the relationship.
Saya sayangkan dia, jadi saya akan terima sahaja. Saya melihatnya sebagai sebahagian daripada hubungan ini.
When I see you guys talking about what relationships should be like,
Bila saya nampak korang semua bercakap tentang bagaimana sepatutnya sebuah hubungan,
that certain things are not normal,
bahawa perkara-perkara tertentu tidak normal,
then I start thinking, "What am I getting myself into? What am I doing?"
kemudian saya mula berfikir, "Apa yang saya sedang lakukan ini? Apa yang saya sedang lakukan?"
"How is this going to affect my future?"
"Bagaimanakah ini akan menjejaskan masa depan saya?"
So now I have doubts.
Jadi sekarang saya ragu-ragu.
I'm not saying I'm going to be like, "It's over, fuck off."
Saya tidak kata saya akan berkata, "Sudah berakhir, pergilah."
I'm just saying it's really making me think twice.
Aku cuma cakap ia benar-benar membuatkan aku berfikir dua kali.
It really is.
Ia memang begitu.
When doubt takes over, the only thing left to do is
Apabila keraguan menguasai diri, satu-satunya perkara yang tinggal untuk dilakukan ialah
go back to what's certain.
kembali kepada apa yang pasti.
And in Seoul, that means skin care.
Dan di Seoul, itu bermaksud penjagaan kulit.
Because comfort also comes in little jars.
Kerana keselesaan juga datang dalam balang kecil.
Girls, this is the perfect neighborhood to shop. Right?
Gadis-gadis, ini kawasan kejiranan yang sesuai untuk membeli-belah. Betul tak?
Girl, there's so much stuff.
Gadis, ada banyak barang.
- I can't wait! - Where should we get our skin care?
- Saya tak sabar! - Di mana kita patut dapatkan penjagaan kulit kita?
- Oh no, we need it. - Makeup.
- Oh tidak, kami memerlukannya. - Solekan.
- We need the makeup… - I'm gonna need your help.
- Kita perlukan alat solek… - Saya perlukan bantuan awak.
I don't know anything about this.
Saya tidak tahu apa-apa tentang ini.
I really need to take care of my skin,
Saya betul-betul perlu menjaga kulit saya,
because I have some big news to tell you all.
kerana saya ada berita penting untuk diberitahu kepada anda semua.
- What's that? - I have to look gorgeous.
- Apa itu? - Saya perlu kelihatan cantik.
So let's buy a lot of skin care,
Jadi mari kita beli banyak penjagaan kulit,
because I'm getting married.
sebab saya akan berkahwin.
Let's see!
Jom kita lihat!
Girl.
Gadis.
- Let's go get you a Chanel dress! - Let's go!
- Jom belikan awak gaun Chanel! - Jom!
Let's trade this ring for skin care!
Jom tukar cincin ni dengan penjagaan kulit!
- Congratulations, honey! - Thank you!
- Tahniah, sayang! - Terima kasih!
- You must have cried so much! - Oh my God.
- Awak mesti menangis teruk sangat! - Ya Tuhan.
Come here, group hug!
Mari sini, peluk beramai-ramai!
- We have a bride-to-be in the group! - Finally, girl!
- Kita ada bakal pengantin dalam kumpulan ini! - Akhirnya, sayang!
You're gonna get run over!
Awak akan dilanggar!
We have a lot of things to buy then.
Banyak benda yang kita nak beli masa tu.
First, our skin has to look gorgeous. 'Cause the wedding…
Pertama, kulit kita perlu kelihatan cantik. Kerana majlis perkahwinan…
- Yes, girl, for the wedding. - It's this year.
- Ya, gadis, untuk majlis perkahwinan itu. - Tahun ini.
I'm getting married this year.
Saya akan berkahwin tahun ini.
- Don't you wanna go in? - Let's go.
- Awak tak nak masuk ke? - Jom.
Ugh, I can't even fit everything I want in my luggage.
Aduh, saya tak boleh muat semua barang yang saya nak dalam bagasi saya.
This is the only thing better than Danny.
Inilah satu-satunya perkara yang lebih baik daripada Danny.
Amazing!
Menakjubkan!
- I want an eyeliner. - Guys, I want that thing
- Saya mahu celak mata. - Kawan-kawan, saya mahu benda itu
that makes your lips red, you know?
Itu buat bibir kau merah, tahu tak?
- The one like… - Lip tint?
- Yang macam… - Pewarna bibir?
- Lip balm. - It's right here.
- Pelembap bibir. - Ada di sini.
- Yes! - There's a lip tint.
- Ya! - Ada pewarna bibir.
- I saw these… - More expensive, you know.
- Saya nampak ini… - Lebih mahal, awak tahu.
Guys, I'm loving this girls' moment.
Kawan-kawan, saya sukakan detik-detik perempuan ini.
And we have a bride-to-be in the group.
Dan kami ada bakal pengantin dalam kumpulan itu.
Did you cry?
Awak menangis ke?
Oh my Lord! I died!
Ya Tuhan! Matilah aku!
- I can't even. I didn't cry, I died. - No way!
- Saya tak boleh pun. Saya tak menangis, saya mati. - Tak mungkin!
- Ladies! - It's all good.
- Tuan-tuan! - Semuanya baik-baik sahaja.
Sorry, babe.
Maaf, sayang.
Guys…
Kawan-kawan…
I'm so happy with my ring. Oh God!
Saya sangat gembira dengan cincin saya. Ya Tuhan!
We're home!
Kami sudah pulang!
- Guys, I'm so tired. - Damn!
- Kawan-kawan, saya sangat letih. - Alamak!
- It was so nice. - I'm legit exhausted.
- Ia sangat bagus. - Saya memang keletihan.
So much fun. There's all sorts of things over there.
Seronok sangat. Macam-macam ada di sana.
Girls, I went all out with my shopping.
Gadis-gadis, saya telah berbelanja habis-habisan.
This feels so good!
Ini terasa sangat bagus!
We could have a little celebration tonight.
Kita boleh adakan sedikit sambutan malam ini.
You know, have a party here at home.
Awak tahu, buatlah parti di rumah sini.
- I'd love a party. - Right?
- Saya suka ada parti. - Betul tak?
I'm in.
Saya masuk.
- Let's call all the boys? - I'm going to see my fiancé!
- Jom panggil semua budak lelaki? - Saya nak jumpa tunang saya!
- Wear something white! - Party!
- Pakai sesuatu yang putih! - Berpesta!
Hello!
Helo!
- Hi! - Oh my God. Wait!
- Hai! - Ya Tuhan. Tunggu!
How are you guys?
Apa khabar semua?
Hello, Mari!
Salam, Mari!
Hello, Danny!
Salam, Danny!
Nice to see you again.
Gembira dapat berjumpa awak lagi.
Oh, nice to see you too.
Oh, seronok jumpa awak juga.
- Hello, guys. - Hi.
- Hai semua. - Hai.
How are you? I'm Mariana.
Apa khabar? Saya Mariana.
- I'm Iurii. - Oh, that's nice.
- Saya Iurii. - Oh, baguslah.
- Welcome to the crib! - Wow!
- Selamat datang ke katil bayi! - Wah!
- Are you ready? - I'm ready. I'm so ready. Can I look?
- Awak dah bersedia? - Saya dah bersedia. Saya sangat bersedia. Boleh saya tengok?
- No, you cannot look now. - I can't look yet?
- Tidak, awak tak boleh tengok sekarang. - Saya tak boleh tengok lagi?
- Okay, when can I look? - Wait, wait, wait.
- Okey, bila saya boleh tengok? - Tunggu, tunggu, tunggu.
When can I look?
Bila saya boleh tengok?
Now, now you can look.
Sekarang, sekarang awak boleh tengok.
Whoa!
Wah!
Now you can look.
Sekarang awak boleh tengok.
- Wow. Whoa, whoa, look at that. - Yeah!
- Wah. Whoa, wah, lihat itu. - Ya!
This is the… All this is the view.
Inilah… Semua ini pemandangannya.
You guys live here?
Korang semua tinggal di sini?
Yeah, we do.
Ya, kami lakukan.
Can we join you guys?
Bolehkah kami sertai anda semua?
- Yeah, you guys just move here. - Yes, of course.
- Ya, kamu semua pindah ke sini sahaja. - Ya, sudah tentu.
Cheers!
Sorakan!
Drink mine, drink mine.
Minumlah milikku, minumlah milikku.
Jack!
Jack!
Jack is here!
Jack ada di sini!
Good drinks, good company.
Minuman yang sedap, teman yang baik.
Let's see if Jack loosens up a little bit more, here in my natural habitat.
Mari kita lihat jika Jack akan lebih tenang sedikit , di habitat semula jadi saya ini.
- Jack is here! Hello, Jack! - Hello!
- Jack di sini! Helo, Jack! - Helo!
- Hello. - Hi, Jack.
- Halo. - Hai, Jack.
Hello! How are you?
Hai! Apa khabar?
Katy is screwed.
Katy dah kacau.
- Hello. - Jack has arrived.
- Halo. - Jack telah tiba.
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
Let's hear, like, who is Jack.
Mari kita dengar, siapakah Jack.
Introduce yourself.
Perkenalkan diri anda.
Wow, what a great start. He went and sat way the hell over there.
Wah, permulaan yang hebat. Dia pergi dan duduk di sana.
Perfect.
Sempurna.
No, nothing.
Tidak, tiada apa-apa.
Do you?
Adakah anda?
Oh yeah, you've been here for ten years. So you speak three languages, right?
Oh ya, awak dah sepuluh tahun di sini. Jadi awak boleh bertutur dalam tiga bahasa, kan?
Yeah, three languages.
Ya, tiga bahasa.
Yeah, I speak three… I speak two.
Ya, saya boleh bertutur tiga... saya boleh bertutur dua.
I understand a lot of Spanish, because I used to have it at school.
Saya banyak memahami bahasa Sepanyol, kerana saya pernah mempelajarinya di sekolah.
It was like English and Spanish.
Ia seperti bahasa Inggeris dan Sepanyol.
And…
Dan…
And Mandarin now. One day I'll be fluent.
Dan sekarang saya boleh berbahasa Mandarin. Suatu hari nanti saya akan fasih.
It's gonna be good. Yeah. Yeah, for sure.
Ia akan menjadi baik. Ya. Ya, sudah tentu.
I'll ask you to teach me. "How are you?"
Saya akan minta awak ajar saya. "Apa khabar?"
- How are you? - Hi, everyone.
- Apa khabar? - Hai semua.
- Hi, everyone. I'm Katy.
- Hai semua. Saya Katy.
Yeah, exactly.
Ya, betul-betul.
In Portuguese, "baitola." Yeah, and "bicha."
Dalam bahasa Portugis, "baitola." Ya, dan "bicha."
Bicha.
Fagot.
- Bicha? - Mm-hmm.
- Seorang homoseksual? - Hmm.
Five minutes talking to Danny's friend
Lima minit berbual dengan rakan Danny
is already feeling better than a whole afternoon with Jack.
sudah berasa lebih baik daripada sepanjang petang bersama Jack.
Is it a sign?
Adakah ia satu petanda?
No, just sometimes.
Tidak, cuma kadang-kadang sahaja.
Oh my God! Oh my God!
Ya Tuhan! Ya Tuhan!
- Oh my God! - Hello!
- Ya Tuhan! - Helo!
Hey, hey, hey! Too much!
Hei, hei, hei! Terlalu banyak!
Too much! Stop! Stop!
Terlalu banyak! Berhenti! Berhenti!
Oh, kill me now!
Aduh, bunuh aku sekarang!
Hello.
Salam sejahtera.
- I'm gonna go jump off a bridge, hold up. - Damn, girl, please stop.
- Saya nak terjun dari jambatan, tunggu dulu. - Sial, perempuan, tolong berhenti.
Here comes the fiancé!
Tunang datang!
Oh, praise the Lord!
Oh, pujilah Tuhan!
How handsome!
Betapa kacaknya!
- Cheers to the bride and groom!
- Sorakan untuk pengantin lelaki dan perempuan!
I think their ring taste is really bad.
Saya rasa citarasa cincin mereka sangat teruk.
So, Danny is Camila's couple.
Jadi, Danny ialah pasangan Camila.
Never!
Jangan sekali-kali!
Honestly, I'm very nervous.
Sejujurnya, saya sangat gementar.
Why?
Kenapa?
You with me?
Awak dengan saya?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Because… I think…
Kerana… saya rasa…
It's such a big couch.
Besar sungguh sofa itu.
They are Brazilian girls.
Mereka gadis-gadis Brazil.
They have a very strange… strange…
Mereka mempunyai sesuatu yang sangat pelik… pelik…
Strange?
Pelik?
…personality.
…personaliti.
Me too?
Saya juga?
That's why you and me fight?
Sebab tu kau dan aku bergaduh?
The thing about Camila… Let me explain.
Perkara tentang Camila… Biar saya jelaskan.
Strong. Strong.
Kuat. Kuat.
They are…
Mereka adalah…
This is Brazilian type of personality.
Ini adalah personaliti jenis Brazil.
We are stranger,
Kita lebih asing,
and crazy, and noisy…
dan gila, dan bising…
- This is Brazil. - Mm.
- Ini Brazil. - Mm.
If you don't like it, just take your stuff and go.
Kalau tak suka, ambil sahaja barang-barang kau dan pergi.
- No. - I'm just kidding.
- Tidak. - Saya hanya bergurau.
What do you think about our future together?
Apa pendapat awak tentang masa depan kita bersama?
I don't know.
Saya tidak tahu.
You don't know?
Awak tak tahu?
Now, I don't know.
Sekarang, saya tidak tahu.
Now? Now you don't know?
Sekarang? Sekarang awak tak tahu?
Because I just say to you
Kerana aku hanya berkata kepadamu
Brazilian girls have a personality, a strong personality.
Gadis-gadis Brazil mempunyai personaliti yang baik, personaliti yang kuat.
Yeah.
Ya.
- A strong personality. - But every time you just say,
- Personaliti yang kuat. - Tetapi setiap kali anda hanya berkata,
"Brazilian, blah, blah, blah, blah."
"Orang Brazil, bla, bla, bla, bla."
What do you want?
Apa yang anda mahukan?
I just wanted him to meet my friends
Saya cuma mahu dia bertemu dengan rakan-rakan saya
and for them to realize what I see in him.
dan agar mereka sedar apa yang saya lihat padanya.
But he just got here and we're already arguing.
Tapi dia baru sampai sini dan kami sudah bertengkar.
We can barely understand each other.
Kami hampir tidak dapat memahami antara satu sama lain.
But, come on, I'm not gonna use the translator at a party.
Tapi, ayuhlah, saya takkan guna penterjemah di pesta.
I don't like this guy.
Saya tak suka lelaki ni.
Who?
WHO?
- Luanny's boyfriend. - Why?
- Teman lelaki Luanny. - Kenapa?
I really want to know more about him,
Aku betul-betul ingin tahu lebih lanjut tentang dia,
and I want to hear from him.
dan saya ingin mendengar daripadanya.
But he's not…
Tapi dia bukan…
What?
Apa?
He doesn't make good to her?
Dia tak buat baik dengan dia ke?
Really? He's not good to her?
Betul ke? Dia tak baik dengan dia?
Yeah.
Ya.
He's not someone that…
Dia bukan seseorang yang…
You guys talked about this?
Korang semua dah bincang pasal ni?
Yeah. Um…
Ya. Erm…
There's a few things that he's been doing about, um…
Ada beberapa perkara yang dia lakukan, erm…
Wrong things he's been doing.
Perkara salah yang dia lakukan.
And she's still there.
Dan dia masih di sana.
She's still there for him.
Dia masih ada untuknya.
And she's been suffering a lot.
Dan dia sudah banyak menderita.
Yeah.
Ya.
- Wanna switch seats? - You can say. Tell me.
- Nak tukar tempat duduk? - Boleh cakap. Beritahu saya.
I can speak Korean.
Saya boleh bertutur dalam bahasa Korea.
- Well. - Really?
- Betul ke?
- You speak well. - Very well.
- Awak cakap dengan baik. - Sangat baik.
I was just telling Luanny that you girls seem to be
Saya baru sahaja memberitahu Luanny bahawa kamu semua nampaknya
just a little bit…
sedikit sahaja…
You're just…
Awak cuma…
kind of straightforward and you've got strong personalities.
agak terus terang dan anda mempunyai personaliti yang kuat.
- That's what I was saying. - Is that how… we seem to you?
- Itulah yang saya katakan. - Begitukah caranya… kami kelihatan pada awak?
Yeah.
Ya.
Strong personalities?
Personaliti yang kuat?
What is that…
Apa itu…
supposed to mean?
sepatutnya bermaksud?
- I don't know what the problem is… - Who's got strong personalities? We do?
- Saya tak tahu apa masalahnya… - Siapa yang mempunyai personaliti yang kuat? Kita ada?
- All of us? - Yes.
- Kita semua? - Ya.
- The girls. - Just the girls?
- Gadis-gadis itu. - Hanya gadis-gadis itu?
When you explain that in Korean…
Bila awak terangkan dalam bahasa Korea…
I can understand.
Saya boleh faham.
But in English…
Tetapi dalam bahasa Inggeris…
- Mm, right. - It's different, you know? Is…
- Mm, betul. - Ia berbeza, awak tahu? Adakah…
Mm.
Mm.
Why do you look upset?
Kenapa awak nampak kecewa?
It's just…
Ia hanya…
I don't like the way she talked to me.
Aku tak suka cara dia bercakap dengan aku.
It made me upset.
Ia membuatkan saya kecewa.
Why is that?
Kenapa begitu?
Wait.
Tunggu.
It's because she…
Ini kerana dia…
When I said that,
Apabila saya berkata demikian,
I didn't mean--
Saya tidak bermaksud--
- It's hard for you two to communicate. - Yeah.
- Sukar untuk kamu berdua berkomunikasi. - Ya.
I know we have a communication problem.
Saya tahu kita ada masalah komunikasi.
We do.
Kami lakukan.
Low… Down…
Rendah… Bawah…
Okay, okay.
Okey, okey.
I know we have a communication issue.
Saya tahu kita ada masalah komunikasi.
I don't know why she's saying she's having second thoughts about our relationship.
Aku tak tahu kenapa dia cakap dia rasa ragu-ragu pasal hubungan kami.
Why? Because that's how she's feeling.
Kenapa? Kerana itulah yang dia rasa.
She can't do that? She can't tell you that?
Dia tak boleh buat macam tu? Dia tak boleh cakap macam tu pada kau?
That topic is over.
Topik itu sudah tamat.
What a joke.
Apa gurauan ni.
What happened?
Apa yang berlaku?
Nothing. What a fucking asshole.
Tiada apa-apa. Dasar sial.
He can go fuck himself. So fucking annoying.
Dia boleh pergi melancap sendiri. Sangat menjengkelkan.
He was upset for no reason.
Dia kecewa tanpa sebab.
Camila, are you okay?
Camila, awak okay tak?
Girl, that guy is so annoying.
Perempuan, lelaki itu sangat menjengkelkan.
All he says is "Brazilian women have a strong personality."
Apa yang dia katakan hanyalah "Wanita Brazil mempunyai personaliti yang kuat."
Shit, if you don't want a Brazilian…
Alamak, kalau kau tak nak orang Brazil…
No!
Tidak!
That's what I'm saying, you can't communicate.
Itulah yang saya katakan, anda tidak boleh berkomunikasi.
He meant that in a good way, you know?
Dia maksudkan itu dengan cara yang baik, tahu?
But he's so fucking annoying. So annoying.
Tapi dia sangat menjengkelkan. Sangat menjengkelkan.
Don't let her touch his hair. She likes touching hairs.
Jangan biarkan dia menyentuh rambutnya. Dia suka menyentuh rambut.
- Yeah? - Yeah.
- Ya? - Ya.
Are you okay?
Awak okay tak?
You okay? Really?
Awak okay? Betul tak?
No?
Tidak?
Why?
Kenapa?
Don't cry now. Girl, now's not the time.
Jangan menangis sekarang. Gadis, sekarang bukan masanya.
Let's go downstairs.
Jom turun ke bawah.
Let's go downstairs, come.
Jom turun ke bawah, jom.
Downstairs, come on.
Di tingkat bawah, jom.
What do we do when who we thought was our person
Apa yang kita lakukan apabila orang yang kita sangkakan adalah diri kita
turns into a complete stranger?
bertukar menjadi orang yang tidak dikenali sepenuhnya?
The butterflies in your stomach go up to your chest and become anxiety.
Rama-rama di perut anda naik ke dada anda dan menjadi kebimbangan.
Is this how it's all going to end?
Beginikah semuanya akan berakhir?